موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
بسـم اللـه الرحمـن الرحيـم
: أيها الإخوة الكرام
العنكبوت البيضاء في طرف الزهرة في انتظار فريستها
تحط الفراشة وسط الزهرة
يرى بزاويتها العنكبوت بلون أوراق الزهرة تماماً
ولشدة التمويه تحط الفراشة على العنكبوت
نفسِه ظناً منها أنها زهرة
للفراشات مكانة خاصة بين الكائنات التي تجيد التمويه في الطبيعة
بعض أنواع الفراشات رسمت عليها عيون كبيرة
هذه العيون الكاذبة
أهم تكتيك دفاعي للفراشات
فعند مواجهة أيّ خطر كمقابلة عصفور يبحث لنفسه عن طعام
ما عليها ألا تفتح جناحيها
كاملاً لتبدو للعصفور أنها مخلوق كبير
وهذا مثال حي لهذا التكتيك
في الحقيقة هذه الفراشة التي تقف على الشجرة
فريسة سهلة للعصفور يلتهما بلقمة
إلا أن الفراشة ما تلبث أن تفتح جناحيها
فتبرز عينان كبيرتان ليبدو الخطر على العصفور
ليفر العصفور من هناك بسرعة
هي تظهر بمظهر البومة وهي عدوة العصفور
هي علمت من عدو عدوها
لندقق في روعة النقوش التي على هذه الفراشة
شكل العين
الأهداب التي تحتها الأنف
القزحية
الضوء المنعكس على الحدقة
حتى بريق الحدقة كله تلوين
وضعت كل التفاصيل  وعلى جناح آخر نرى الأنف والآذان
والظلال فوق العين
شكل العين ، حدقة العين ، وحتى البريق المنعكس في الحدقة
أيضاً تعطي صورة حيوان كبير
هي فراشة صغيرة لكنها تبدو على شكل عدو عدوها
في هذا التمويه تفصيل مهم آخر
ألد أعداء الفراشات صنفان
حشرات كاليعسوب وعصافير صغيرة تتغذى عليها
وتعد البومة ألد أعداء هذين الصنفين
وفي هذه النقطة معجزة خارقة جداً
ذلك أن الصورة التي على جناح هذه الفراشات غالباً صورة بومة
يعني أن الفراشة تحمي نفسها بتقليد عدو عدوها
لأن الطيور الصغيرة تخاف من البومة كثيراً
إلا أن الفراشة قطعاً لا تعرف أن البومة عدو عدوها
ولا تقدر على رسم صورتها على جناحها بتفصيل مذهل
وبجزئيات رائعة جداً
وليس لها وعي لتخطيط مثل هذا التكتيك
ولكن في الواقع الصورة الدقيقة
هذه موجودة بلا شك
لم يأتِ هذا الرسم مصادفةً
بل خلق لغاية معينة
فلمن يرجع التصميم الموجود على الفراشة ؟
تصميم كهذا لا يمكن أن يحدث كما زعم التطوريون
فكل تصميم يدل على مصمم
وهذا التصميم الذي على جناح الفراشة
يدلنا على بديع خلق الله سبحانه وتعالى
الحقيقة هذه الأشياء
لا يمكن أن تفسر إلا بقدرة الله عز وجل
يا سيدي ، الإنسان بشر ، يكون عنده عقل وفكر ، ومعه دكتوراه
أحياناً يعجز عن أن يقوم بأعمال تقوم بها الفراشات
لذلك مرة ثانية وثالثة
: قال تعالى
( قَالَ فَمَنْ رَبُّكُمَا يَا مُوسَى * قَالَ رَبُّنَا الَّذِي أَعْطَى كُلَّ شَيْءٍ خَلْقَهُ ثُمَّ هَدَى )
هُوَ اللَّهُ الْخَالِقُ الْبَارِئُ الْمُصَوِّرُ )
لَهُ الْأَسْمَاءُ الْحُسْنَى يُسَبِّحُ لَهُ
( مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
طبعاً
إلى جانب الأعين الكاذبة للفراشات
إمكانيتها للتمويه محيرة أيضاً
فكأن الفراشات استقطعت ألوان الأيكة
ثم أنتجت هذه الألوان على أجسامها
من خلال نظام دقيق
تناسب الألوان هذه الأيكة
لذلك الفراشة لا يمكنها قطعاً عمل كل هذه
التي رأيناها في هذه المشاهد الرائعة
هذا التصميم في الفراشات دليل واضح على عظمة الله
( هُوَ اللَّهُ الْخَالِقُ الْبَارِئُ الْمُصَوِّرُ لَهُ الْأَسْمَاءُ الْحُسْنَى يُسَبِّحُ لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ )
شركة الهدى للخدمات التقنية